oi boa noite vamos continuar então nosso
estudo do evangelho de mateus né na
semana anterior nós tivemos um uma
pequena janela entre uma passagem outra
que nós aproveitamos para estudar um
pouquinho o a temática né o entendimento
em torno da vida da experiência bíblica
de ismael ismael bíblico eu me lembro
que eu comentei com vocês de um amigo
nosso do grupo que prepara o estudo e
tinha falado para mim assim olha eu tava
indo é
oi dona rural com meu pai e tava levando
o brasil coração do mundo pátria do
evangelho é o rogério que hoje tá aqui
com a gente né é ele que eu tinha me
chamado ele que deu um burro é assim o
impulso para eu poder fazer aquele tema
em torno de da figura de ismael né o
ismael bíblico que a gente fez na semana
passada e a gente retoma né ainda na
parábola do semeador mais uma nova fase
da parábola do semeador nossos primeiros
vimos a narrativa de jesus o que nós
estudamos nas semanas anteriores foi a
narrativa da parábola é esse né do
marshall em si e hoje nós vamos ver uma
coisa que aconteceu poucas vezes no
texto bíblico pelo menos um texto
bíblico imagino que é ao vivo ea cores
né no real deve ter acontecido mais
vezes mas os relatos bíblicos que nós
temos de disso desse dessa experiência
e o que é que eu tô fala jesus
comentando fazendo a exegese desse mesmo
né jesus comentando a própria parábola
aconteceu algumas vezes que eu me lembre
agora né o rogério vai estar aqui hoje
para me ajudar a mente junto circo e é
no na parábola do joio do trigo e na
parábola do semeador que a gente está
estudando hoje é dia dos pais isso e
pega a própria narrativa e comenta só
que tem um detalhe interessante ele não
comenta a parábola para aqueles todos
aqueles que ouviram a palavra ele
comenta a parava para alguns
e a parábola ele contou para os
discípulos ea multidão que tava junto e
cinema que a gente começa narrativa com
jesus sentando né no barco na praia em
cafarnaum e pregando para multidão não
foi assim
e agora quando ele vai comentar a
parábola é a passagem que nós estamos
vencendo hoje ele faz isso só pelos
discípulos e não faz para todo mundo ele
faz só o discípulo é mais ou menos assim
o livro né ele é publicado para o
público geral mas nem todo mundo faz meu
dinheiro entendeu qualquer um pode
comprar livro mas nem todo mundo se
aventura a fazer um mild ou nem todo
mundo está pronto para acompanhar
humilde né vamos aproveitar de mais um
estudo de hoje a ocasião de hoje que é
basicamente jesus chamando os discípulos
por um canto né com particular dizendo
agora nós vamos estudar
ah entendeu mais ou menos que a gente
faz isso não que jesus criasse um nicho
até porque depois a tarefa em si os 12
apóstolos né mesmo judas né tempo depois
em algumas encarnações depois a tarefa
tarefa dos doze apóstolos consistiu em
multiplicar que ele ensinamento em
espalhar ele pelo mundo né é um só os
dois mas os outros tarefeiros também né
os outros apóstolos também como pago o
que eles fizeram foi espalhar então não
vamos dizer que jesus cria um nicho com
um certo de entendimento só alguns deles
não mas num primeiro momento aqueles
tudo ele tinha que ser para quem te a
maturidade moral para entender entendeu
né lembra uns 50 anos depois houve uma
coisa é um que a gente estudou 50 anos
depois o aquele capítulo longe um
filósofo né é a célia lucius ela
conversa com
o vô dela né eu luz e aí não dá no
momento ela fala por favor
o meu avô certos assuntos só devem ser
tratados entre espírito entre criaturas
e mesma idade e espiritual tem gente que
não consegue entender o estudo
evangélico não vê sentido nele acha que
serve história de né de conto de fada
acha que isso é fantasia que não tem
porque você perder é perder entre aspas
uma hora e meia como a gente faz para
estudar evangélico acho bobeira lavar né
mal baboseira é isso tem gente que acha
isso o que é que falta sensibilidade
alta sensibilidade
e é eu gosto muito de ler né o feedback
as pessoas que colocam lá no nos
comentários no youtube algumas pessoas
mandou não importa na fanpage do
facebook eu gosto de ler para para poder
fazer ajustes né porque eu não tô
falando só para vocês agora aqui na vida
de conferência né tem um público hoje
quase 7 mil pessoas que acompanha o
estudo eu tô falando para esse pessoal
para todo mundo que ainda vai entrar no
canal que vai ter interesse então eu
gosto de saber com quem eu tô falando né
e teve um uma companheira que entrou e
falou assim a luz você falou que o
evangelho está se entende pelo coração
eu não concordo porque paulo por exemplo
de um intelecto muito né intelecto muito
privilegiado e isso foi importante para
carrera apostólica dele também então
acho que também é uma leitura
intelectual sim nós nunca
nós temos o contrário nunca dissemos
encontrar o que nós enfatizava mos é que
não pode ser somente uma leitura
intelectual é isso que nós sempre
enfatizamos aqui é claro que a gente
pratica aqui né um esforço intelectual é
claro né tem a turma que traz caderninho
né elaine traz o caderninho minha mãe
tem um caderninho anota as coisas tem a
turma que leia antes a dona joana
acompanha pelo tablet lazer e cultura é
nós joana para acompanhar as leituras
que isso é o esforço intelectual alguns
eu sei que assistem novamente o episódio
depois não é feito tem uns que gostam de
assistir depois quer assistir com mais
atenção e isso é um esforço intelectual
hoje a gente tá tendo aqui a visita do
rogério luís lá em são paulo que é um
companheiro da equipe que prepara o
estudo que a gente né rogério a gente
mexe contexto grego nos bastidores para
se preparar
e tem que mexe com texto grego sim a
gente méxico alguns atlas geográficos
alguns livros de história e com muito
livro espírita muito livro espírita que
o principal aquele dia espírito então
isso é uma atividade intelectual agora o
que a gente tanto nos bastidores quanto
aqui na reunião não permiti acontecer eu
tenho impressão que assim com vocês
partindo desse pressuposto é fazer uma
leitura o entendimento da do versículo
da passagem puramente intelectual
e isso é eu acho que não acontece comigo
não acontece a minha leitura é sempre
muito emotiva né quando eu vou
utilizando as ferramentas intelectuais e
o versículo vai se apresentando para mim
eu me comovo muito eu choro livros
preparando aqui choro litros o joelho
hoje eu sou rei que eu fui lembrando né
dos baluartes né fui foi pensando muito
né e sonoro na o seu soprar no seu leão
a turma que começou isso eu me emocionei
muito né a gente tá um pouco aí ó por
falar nisso para entrar agora aqui minha
amiga sheila passos né a sheila gente
feirinha é da equipe que ajuda a
preparar também estude e ela conviveu
muito com seu nora com seu sobral com a
turma de belo horizonte que ela é de
belo horizonte tachinha a
o olá dando tchauzinho então hoje eu me
emocionei muito a gente utiliza o alho
instrumentação intelectual para entender
agora a leitura que a gente faz nunca é
cerebral ela é sempre uma leitura que
passa primeiro pelos caminhos do coração
é hoje sobretudo é um estudo em que a
gente vai abordar demais essa questão
primeiro da importância do estudo do
evangelho segundo a importância de que
este estudo seja sobretudo um estudo
afetivo
e o estudo impregnado de sentimentos
senão a leitura é glaciar e uma leitura
glacial do evangelho nunca é uma leitura
produtiva é a primeiro porque você
patina nos devaneios intelectuais porque
a a escrita hebraica por si só mesmo os
autores que escreveram em grego e
pensamento dele a lógica deles era uma
lógica e hebraica né lucas era grego mas
o grosso a substância do evangelho dele
não é dele é de pau paulo escreve em
inglês sim joão escreveu em grego marcos
escrever em grego agora todos que uma
lógica de pensamento hebraico
oi e o hebreu ele não consegue não
consegue é uma questão cultural ele não
consegue escrever de forma é intelectual
pura e simplesmente é
e quando o hebreu vai escrever sobre
religião e é basicamente o que vai
acontecer no primeiro século sobretudo a
escrita é poética artística
e a escrita é sempre poética e sempre
artística narrativa é sempre literária
né a gente tá vendo isso nas palavras
agora a gente começou a estudar a
parábola do semeador é isso é inscrita
emocional é inscrito é carregada de
sentimento é uma escrita artística
poética lúdica a leitura tem que
obedecer o mesmo padrão
e a leitura tem que seguir o mesmo
parâmetro a leitura tem que ser pelo
coração entendeu bom porque que nós
fizemos essa introdução hoje falando
sobre a importância do estudo e da
maneira de estudar porque essa passagem
no capítulo 13 versículo 10 evangelho de
mateus começa com os discípulos fazendo
um questionamento para jesus nesse
momento reservado nesse momento em
particular de jesus com os discípulos
eles começam a fazer um questionamento
eles dizem assim o evangelista vai dizer
assim aproximando os seus discípulos lhe
disseram porque eles falas em parábolas
tá bom
essa é uma pergunta mestre porque que o
senhor falou para multidão em parados
e eu tenho a impressão e agora é
intuitivo é isso conta muito né o
rogério a sheila sabem disso né eu já
estudo evangélico muito tempo isso conta
muito na hora de entender texto bíblico
a intuição o fator inspiração também
pesa bastante o gente vai fazer o
miudinho bem didático gente ainda
estamos indo impregnado da emoção do
encontro do mec né eu não muito
entusiasmados com os companheiros de
outras cidades estudante então a gente
está fazendo milzinho meio que ensinando
a fazer miudinho sentem muita pretensão
mas meio que seguindo essa esse
propósito né e aí a intuição conta muito
muito lhe tivamente eu entendo que os
discípulos questionaram jesus sobre o
uso de parábolas junto à multidão
justamente porque não era comum usar
essa ferramenta com vulgo
é porque isso a parada uma xau era uma
ferramenta de ensino de um séquito de um
lixo
bom dia estudiosos entendedores do texto
bíblico o marechal era coisa utilizada
entre mestres e discípulos rabinos e
aprendizes de rabinhos era uma coisa bem
do âmbito do rabinato de jerusalém do
sinédrio não era alguma coisa muito
utilizado para o ensino do vulgo e o
impressionante é que jesus utiliza o
marshall o tempo inteiro com vulgo
e com a multidão
e por quê porque nós já comentamos
quando a gente explicou a palavra
parábola né algumas semanas anteriores
eo marshall ele é sobretudo um enigma
e ele é um enigma que convida o
estudante a um processo de introspecção
como a maioria dos enigmas né ninguém é
que faz uma uma palavra cruzadas aqueles
livrinhos para a palavra cruzada ninguém
faz isso batendo papo geralmente uma
pessoa que pega para fazer palavra
cruzada a gente tem que né ei sai do
transe porque ela fica muito
compenetrada é assim e o macho tem essa
característica como jesus contava uma
palavra e me prende a atenção das
pessoas eu imagino além do magnetismo
pessoal de mestre né de governador o
organiar ele ele ele devia ser muito
talentoso para narrar né jesus era um
grande artista um grande intérprete um
talento cênico imagino brilhante não é
um carisma pessoal incomparável nunca
não entendi nada parecido a história da
humanidade então a multidão ficava
totalmente compenetrada
a narrativa dele
é mas não era como utilizar essa
ferramenta esse tratégia para se tratar
com o vulgo por isso os discípulos falou
que que o senhor tá falando com
linguagem de rabino usando estratégia
retórica de rabino com esse pessoal aí
e essa primeiro questionamento que a
gente percebe no versículo e o segundo
tensionamento
é porque com eles o senhor vai direto ao
assunto por que que o senhor não rasga o
véu
a gente percebe quando estudam jesus no
lar e o livro boa nova esses dois livros
que os discípulos eram muito ansiosa né
se ele existe uma ansiedade enorme eles
tinham-se uma vontade de que a toda
multidão todo mediterrâneo todo império
romano no átimo se tornasse cristão
e ele tinha essa pressa e jesus não
trabalhava com esse componente jesus não
tinhas ansiedade não trabalhava para a
eternidade
eu quero trabalho de um semeador
legítimo aquele marshall aquele enigma
em forma de narrativa em em forma de
apólogo aquilo era uma semente que jesus
estava semeando mas sem ter a pretensão
de fazer germinar
e de uma hora para outra tá certo só
segundo ponto que eu quero trabalhar com
vocês o terceiro ponto e agora já
destacando a palavrinha no versículo é
que não importa tanto o como jesus falou
o bolso a multidão ou como ele falou com
os discípulos só importa de verdade é um
fato para nós hoje mas tudo de hoje
depois nós vamos entender o porquê em
palavras nos próximos versículos mas
para hoje a coisa mais importante que a
gente tem que destacar e entender que
jesus falou ó ó
é só palavrinha que nós vamos destacar
para o miudinho hoje é um fala
tu falas
a jesus falava com as pessoas por quê
que jesus falava com as pessoas com qual
intenção o que que ele queria
e o jesus abrir a boca para falar e
abrir a boca para falar mal de alguém
só para conversar fiado
é para comer um comentar o tempo não
é o verbo de jesus era o verbo muito
focado muito direcionado apontando para
o objetivo muito preciso sabe porque a
gente jesus não podia perder tempo
a jesus não podia perder tempo tão com
jesus abrir a boca quando ele ia falar
era com um único objetivo ensinar
a ensinar hoje no estudo de hoje
explorando esse verbo falar
e lembrando que numa sociedade muito e
letrada como naquele tempo poucas
pessoas poucas pessoas tinham acesso ao
texto escrito muito do que se aprendia
sobre a vida de jesus era através da
oratória da transmissão oral da
importância do discurso
o primeiro ponto hoje a nossa sociedade
uma sociedade extremamente letrada mais
que levou
o jogo de alfabetizar quase todo mundo
mas nós mesmos pouco em função da
internet a dinâmica da internet né é uma
dinâmica de permuta de informação muito
rápida a hora tória está prevalecendo
sobre a escrita
e se você vai no facebook encontro um
texto muito comprido você leu começo
para na metade né assim pessoal então as
pessoas que estão se comunicando pela
internet estão utilizando muito vídeo né
eu tenho certeza vai certeza absoluta
que se toda semana publicasse um artigo
de 20 páginas comentando o versículo
quantas pessoas irão ler este artigo
é mas eu gravo um vídeo de uma hora e
quinze e muita gente assistir porque é
uma sociedade a nossa sociedade que
gosta mais de ouvir então falar é muito
importante hoje falar hoje em dia se
tornou uma uma tônica né um monte na no
processo de ensino e aprendizagem
e é muito importante falar mas falar de
algo específico o evangélico
nós precisamos falar do evangelho não é
só gravando vídeo não gente agora tá
muito já dá nada com a questão da laje
né então pessoal gravar todo mundo tá
querendo gravar um vídeo né só isso nós
conversar né eu achei na quantas vezes é
cheirinho a gente fica horas falando
sobre o evangelho como é que surgiu né
hoje eu vou pedir ajuda cheirinho aqui
para ajudar a lembrar dessas coisas boas
como é que surgiu a metodologia no
movimento espírita em minas né e depois
ela se espalhou o brasil de um grupo
pequeno de amigos que gostavam de
conversar sobre o evangelho
o seu norte sobral se o leão né ele
pessoal centavo para bater papo é uma
vez a sheila me contou pessoal sentava
assim né para estudar evangelho juntos
eu sobrar o seu nome depois que
estudaram estudaram história evangélica
arrastava mesa ea dançar angelina não é
o jogar carta dando saco as esposas
porque para eles falar de evangélico não
era um fardo intelectual
esse é um momento agradável aprazível
prazeroso
a palavra evangélica devemos falar que
evangélico nossos filhos devemos falar
de evangélico com nossos cônjuges e
vamos falar do evangelho com os vizinhos
não é proselitismo não é pregação não é
chegar ali na esquina e começar a gritar
vai estuda em paulo e estevão se não
irão para o umbral não é isso não é
falar de coisa boa falar do evangelho
não é citar preço da bíblia
a falar do evangelho é falar das coisas
do evangelho
bom então se alguém no ponto de ônibus
puxa um assunto sobre né o tempo sobre o
criminoso é uma esfriada hoje é plano em
tá bom para ficar com a família né para
abraçar os filhos trocar calor com fiz
aí pronto vai demorar
tá bom mas parece que vai chover hoje ai
que beleza bom que vai adubar o solo vai
crescer as plantinhas e quem sabe comida
é abundante a mudança vai ser melhor
repartida em todo mundo que precisa de
evangelho
e a gente tem esse policiamento íntimo
de sempre que abrir a boca aquilo que
sair da boca será algo edificante ser
alguma coisa que se fosse impressa e
compartilhada seria material de estudo
é só que acontece com as narrativas
sobre o intimidade com chico xavier o
chico em conversas triviais tudo que o
chico falava era aproveitável virou caso
história causa em minas né que é narrado
por moradores em palestras e a coisa
levando né preciosa
e é disso que nós vamos acabou perdendo
hoje nós vamos começar com o evangelho
segundo espiritismo capítulo sexto o
cristo consolador lá nos itens 5 e 6 nós
temos uma série de mensagens do espírito
da verdade playback um título essa
sessão de lojas precisam de advento do
espírito da verdade vejam só como nos
verbo do espírito de verdade e aí não
preciso falar muito sobre o tipo de
verdade no verbo dele e a gente já
percebe ali próprio verbo do cristo
evidentemente né como a importância do
ensinar né como ensinar alguma coisa
muito cara muito preciosa para o messias
tá olha só venho como outrora aos
transviados filhos de israel trazer-vos
a verdade
a dissipar as trevas traseira verdade
que se para as trevas nosso encontro né
foi o com tema inspirado no título do
livro né fruto da da do ensinamento do
seu nome em torno do estudo minucioso né
que a luz imperecível então a função do
ensinamento da verdade é dissipar as
trevas né a luz não agride as trevas nós
pronto as trevas à luz simplesmente se
expande o que acontece é que a sombras
perante a luz sente mida
e de uma forma naquela
e a sabedoria de alguém nos constrange
quando a gente se sente ignorante aquele
assunto não é quando a gente conhece
alguém que sabe muito de um assunto a
gente fica com vontade de aprender um
pouco mais nossa senhora eu escutei lá o
simão pedro de lima falando tão bonito
nossa tô precisando correr atrás do
prejuízo olha só eu não vou saber o
tanto que ele sabe de uma hora para
outra mas eu preciso diminuir a
distância é nesse sentido a luz ela é
envolvente ela é contagiante ela comove
por que comove ela convida ao esforço de
quem ouviu de quem leu e esse esforço de
quem ouviu de quem leu é importante são
processo de dissipação das trevas de
situação da escuridão
e a medida que a gente vai aprendendo a
gente vai sentindo vontade de também ser
diferente é é esses dois movimentos um
primeiro movimento vontade de conhecer o
evangelho segundo movimento vontade de
que o conhecimento adquirido passa a
diferença
a result alguma coisa de melhor da minha
vida né no mesmo encontrando nep o amigo
lá de santa maria o éder vasconcelos e
contou uma coisa bonita né tô repetindo
aqui algumas coisas que alguns de vocês
os companheiros da internet já até o
viro mas vale a pena a gente repetir eu
tô grifando né sublinhando o éder falou
assim olha antes eu tinha o mau hábito
de pular os tapetes da casa ou chutar os
tapetes da casa eu passava e chutava o
tapete da casa já tô vendo a dona cíntia
resmungar ele acha que o seu murilo faz
isso hahaha ai não falou eu passava
chutava o tapete da casa e minha mulher
ficava chateada comigo um dia não se o
éder tiver ouvindo isso é um dia weather
ele pensou assim
e eu vou começar a não pular está pensa
a casa
e eu vou começar a limpar os pés no
tapete da casa e deixar ele arrumadinho
para outro lugar porque o seu evangelho
olha só a ficha que caiu eu te evangelho
quem sabe evangélico tem que tomar
cuidado de respeitar o outro
ah e não prejudicar o outro de não
causar desconforto contrariedades no
outro se chama normas de higiene do lar
eu vou respeitar ensinando de hélio
e ele estuda no nep lá no boa nova em
santa maria todo sábado de manhã e
depois de um tempo de estudo o éder
sentiu vontade de que esse conhecimento
melhorasse o relacionamento conjugal
dele o ato simples hoje ele se
auto-intitula o maior utilizador de
tapete do rio grande do sul diz a ele né
se tornou especialista em limpar os pés
em tapete isso é a luz dissipando as
trevas a espírito de verdade continua
assim o espiritismo como o fez
antigamente a minha palavra olha o fala
o opala velho como fez antigamente a
minha palavra é o espiritismo tem de
lembrar aos incrédulos que acima deles
reina a imutável verdade acima deles
reino imutável verdade isso é que se
passa delas
e quando você toma consciência de que
existe uma sabedoria maior do que aquela
que você julga ter isso já é um processo
de iluminação interior é o dia
iluminação de sódio
eu só sei não sei lá
e olha que jesus tá tá dizendo né quando
o incrédulo se dá conta que existe
alguma coisa maior que ele ele se
iluminou e às vezes uma palavra digitar
preto osamente e com bom embasamento de
estudo convida alguém a esse tipo de
reflexão
oi ó e encerra sim o deus perdão perdão
band lembrar os internos que acima deles
reino imutável verdade o deus bom o deus
grande que faz germinem as plantas e se
levantem as ondas hora de novo de novo
verbo crístico utilizando coisas simples
para transmitir sabedoria
e você me batizar no agora o que nós
falamos antes de que o entusiasmo com
estudo gostar de estudar não significa
não quer dizer que você gosta goste de
coisas herméticas de coisas lacrados
vedadas ao entendimento geral
o léo o amigo haroldo mesmo enquanto né
que ele falou uma coisa interessante
glória quando a gente vê a sigla do nep
núcleo de estudo e pesquisa do evangelho
esse pesquisa da letra p não é pesquisa
necessariamente acadêmica não
é uma pesquisa acadêmica
e quando a gente não rogério a gente vai
lá no grego descobriu uma palavrinha lá
usando o dicionário né a gente não é não
entendi grego mas nada esses forte e
isso é pesquisa quando você vai lá no
atlas passar bem deixa eu ver aqui onde
a samaria aqui essa maria isso é
pesquisa
bom e quando você também para para
contemplar a natureza e da contemplação
da natureza você extrai bons exemplos
boas análises boas reflexões que te
ajudem a explicar um trecho do evangelho
para alguém e essa pesquisa
a olhar o céu à noite é pesquisa
oi eurípedes bessa não fazia isso muito
em sacramento eu limpo eu lhe pedia para
a margem do rio ribeirão borá um
sacramento para observar o movimento das
águas eu lhe pedi baixar no essa
pesquisa está estudo e depois ele pega
essa observação em transe multa isso num
poema e mortal que eu é o poema deus
deus é conheça o museu senhor poema
lindíssimo fruto da observação da
natureza o amor dele pela natureza pela
criação de mim no mesmo advento do
espírito de verdade nós temos um
seguinte trecho venho instruir e
consolar os pobres deserdados olha vem
instruir e consolar quando o assunto for
evangelho o verbo instruir nunca poderá
estar dissociado do
o solar
é aquilo que você ensina deve estar
carregado de potencial de consolo
o que eu abrir a boca para falar de
jesus e não fui capaz de consolar o
coração aflito é porque eu não achei o
fio da meada eu não achei um ponto doce
o link confortar tem consolar tem que
trazer ânimo tem que trazer utilizo tem
que trazer esperança
e nesses tempos agora né você vai falar
pode falar da epidemia associar ao
spirit pode pode falar de mim vai a
social espiritismo entender epidemia a
luz do espiritismo mas se a sua fala uma
fala negativa e coloque as pessoas para
baixo as pessoas tristes angustiada ou
que não as ajude a sair desse estado era
melhor você não ter falado aí perder mim
é guardado o silêncio feito uma pressa
e se você for falar dos dos fenômenos da
vida coletiva comente pode comentar
política pode falar de uma forma animada
é de uma forma animada eu digo um
sentido de ame irmã da palavra anime ou
seja que encha a alma de vida eu vim
para que tem as vida e vida em
abundância da isso que jesus prometeu
e agora se eu mato a esperança em alguém
seu mato otimismo em alguém se eu mato a
alegria em alguém ouvir o lendo os dez
mandamentos não matarás eu matei um
e já tinham pensado sob essa ótica eu
matei
o seu matei o bom ânimo e alguém
e aí brasil não tem jeito não você tem
que pegar fogo em tudo acabar com tu tem
gente que fala assim
se rouba coragem e otimismo as pernas
dos outros não brasil está nas mãos de
jesus e jesus é bom pronto olha só que
beleza
e botou 2 philco
oi tá certo vou lançar ó livro doutrina
da escola o nome desse livro é
maravilhoso doutrina escola o
espiritismo é uma grande escola o
espiritismo é um grande movimento
pedagógico não é à toa que o codificador
tinha por ofício por ganha-pão uma ester
e o espiritismo tem essa função
educacional ponto
o período existe país preducao polvo
e as casas espíritas devem ser abertas
para educação coletiva todo trabalho
espiritensis propostos né e aí nesse
livro da outra escola tem uma sequência
de três capítulos tu é mano analisa aí a
importância do ensino do estudo do
aprendizado do livro da oratória quando
o assunto é evangélico e ele começa lá
no capítulo 11 do livro o texto
intitulado jesus e estudo olha que lindo
o que você tá fazendo aqui há tantos
anos né não sei quantos aqui voltar
lembrarás que a china já inclusive nos
visitou né lá o primeiro aniversário do
meu dinho achei nos visitou e fez o a
palestra comemorativa né então olha só
realmente jesus começou apostolado
divino junto a festa de canaã exaltando
os júbilos da família contudo é
importante verificar que o seu primeiro
contato com a vida pública se realizou
como ainda em quando ainda era criança
com os sábios do templo de jerusalém
registrando acontecimento diz lucas que
o menino foi encontrado entre os
doutores ou vindos interrogamos tão
assim se a gente tiver que energia isso
é a lógica do dia mano se a gente tiver
que ele é ver
é o primeiro grande momento público de
jesus não é a transformação de água em
vinho nas bodas de caná
é o primeiro evento público de que jesus
participou não envolveu um efeito físico
uma manifestação de efeito físico de
cura
é a primeira manifestação pública de
jesus a presença pública dele foi
associada a qual o processo ensino e
aprendizagem no tempo do seu bar mitzvah
né ele é uma adolescente zinho né
iniciando adolescência que nem ana clara
assim é e ainda aparece no tempo para
fazer o próprio bar missa para frente
dos outros hoje aí vem aquela tradição
né os doutores fazem algumas perguntas
para ele ele faz algumas perguntas para
os doutores doutores ficou
impressionadíssimo com a sabedoria dele
ele foi lá ensinar um grupo de fariseus
oi olha só
o primeiro grande ato público de jesus
foi um ato de ensino
e aí minha mãe não continua dizendo de
certo mostrar o senhor beijo cedo
acendrado amor pelas criaturas da
intimidade do lar em nazaré muitas vezes
teria conduzido ao carinho maternal e só
que ele faminto da estrada um outro ali
ó animal doente entretanto por força dos
desígnios superiores que me orientavam a
divina missão do mundo o evangelho de
destaca da meninice apenas o encontro
com os professores do santuário como a
endereçar ao porvir a sua preocupação de
aperfeiçoamento olha que coisa incrível
com o mano tá dizendo ele tá dizendo
assim
as nações infância e início da
adolescência jesus deve ter coisas feito
coisas muito espetacular deve ter
chegado com bichinho doente em casa para
cuidar deve ter chegado com pessoas
mortas de fome doentes em casa fala para
maria nós vou cuidar desse doente é
feito coisa maravilhosa agora
o urso os evangelistas tinham que
destacar de todos os atos memoráveis que
ele fez na infância
é um panarra qual que eles escolheram a
educação daquele grupo de rabinos do
sinédrio
e olha só que coisa impressionante
e olha que coisa maravilhosa tudo de
maravilhoso que jesus fez na juventude
na adolescência e infância a coisa mais
espetacular que ele fez foi ensinar
aquele grupo de sábios olha o que eu tô
falando ensinar os sábios foi aprender
com eles não ensinar o sábio
é porque pum fator um simples gente
bom dia pelo amor de deus não me
entendam mal por favor já tô até com
medo os comentários no youtube depois do
que eu vou falar mas olha se alguém
bater aqui na minha porta e eu dei um
sanduíche e nem esse cara que ele está
fazendo aí né e deu um sanduíche para
alguém aqui na porta ou dão um copo aí
de de água que nem esse que o césar tá
bebendo aí né depois de um umas três
horas que a pessoa vai estar sentindo de
novo
a fome sede
e não é um gesto de profundo amor dá um
pedaço de pão para alguém só quero um
ato de amor
o que tem validade é luz é mas é uma luz
perecível parece
e agora eu aprendi se ou a palavra de
carinho quando eu entreguei um pedaço de
pão vai com deus meu irmão ou não
entreguei o copo d'água jesus te abençoe
meu amigo conte comigo e isso e tu fica
no estômago não isso fica no coração
isso é ensinamento esse esclarecimento
esse entendimento e isso a luz
imperecível isso é patrimônio eterno
a todos aqueles doentes que jesus ajudou
desencarnaram por algum outro motivo
agora o que ele ensinou para aquele
sábio com certeza aqueles espíritos
carregam isso com eles no íntimo até
hoje e que certamente repartiram isso
com outros estalo sem parecer ó ficou e
mas não vai dizer
e é que o mestre divino não veio à terra
apenas religar ossos quebrados ou
reaviventar corpos doentes mas acima de
tudo olha que com a manta dizendo acima
de tudo descerrar horizontes
libertadores a sublime visão da alma bar
indo o cativeiro da superstição e do
fanatismo descerrar horizontes
libertadores jesus veio rasgar o véu
e ele veio tirar a catarata
e ele veio me fazer enxergar a
a clarividência e essa clarividência ela
é fruto do aprendizado do entendimento
da compreensão moral espiritual moral
e essa foi a grande missão de jesus todo
mundo vai desencarnar um dia
e todo mundo a missão de jesus na terra
não foi
e tirar lázaro da catalepsia não foi
tirar o outro da cegueira o outro da
letra não foi isso era material didático
estará material pedagógico nas mãos dele
a missão de jesus entre os homens foi
trazer a boa nova boa notícia do reino
o entendimento sobre a realidade
espiritual do circo
e essa foi a missão de jesus por isso é
mano serra dizendo
um e-mail ao cor de hosanas e fazia
levantar da turma de enfermos e
paralímpicos efetuava a pregação do
reino de deus que no fundo era sempre
aula de profunda sabedoria despertando a
mente popular para imortalidade e para a
justiça é beleza em jesus dava aula
bom e no meio da aula curavam pronto
curar um paralítico multiplicavam um pão
mas não era o essencial
e o que ele fez basicamente da hora que
encarnou no colo lado né do símbolo do
simeão batendo a mãozinha no coração de
simeão até a último último suspiro de na
cruz foi ensinar
bom e nós estamos até hoje aprender no
banheiro
a maise de 170 vídeo nós produzimos por
que começam a agravar a tarde
nós já estamos estudando bem de 2012
aqui
o pessoal do ser lá nessa ele produziu o
conteúdo nossa senhora não sei quantos
livros quantos dvds quantos vi
produzindo conteúdo né é exatamente
aquela fala de joão evangelista se tudo
que jesus fez e falou foi posto no papel
não caberia tantos livros do mundo
a todo conteúdo que já se produziu em
torno de 33 anos ou 38 anos sábio certo
né trinta e tantos anos de vida física é
um absurdo é muita coisa para quê
a iluminação do c
e aí
e o renascimento espiritual de almas
mortas
e por isso é o caminho é a verdade e a
vida
o conteúdo noite quando vocês acho que
não ficar estudando aqui a gente muitos
anos ainda
a música muitos anos estudante faz um
produzir muito conteúdo aqui
ah e tu tá gente produzir tudo que já se
produziu ainda não é o suficiente para
dar conta dele
e não dá conta de não contém ele
e nós não exploramos todos os teólogos
todos os cristãos todos os estudiosos
todos os espíritas todo mundo que já se
meteu a estudar a vida de jesus nós não
arranhamos ainda jesus sabe nós não
mexemos com um por cento de tudo aquilo
que jesus é
g1
eu não vou fazer nem cosquinha ainda e
todo toda montanha um monte de conteúdo
o que jesus ainda tem para oferecer pelo
séculos e séculos e séculos vindouros
ah então tá aqui nós não podemos fazer
perder tempo
é perder tempo
a ficar
é compartilhando na família no grupo da
família o último meio engraçado da
pandemia de político a
a ficar no whatsapp falando mal com um
do outro mandando para um o áudio que o
outro mandou na conta dessas coisas
as picuinhas perder tempo com discussão
lá por bagatela o filigrana um pouquinho
perder tempo na tv me aproveitar cada
segundo a nossa encarnação no esforço de
entender jesus quando eu não tiver com
um livro na mão quando não tiver
assistindo uma palestra eu tô lavando
louça e toma editando em quem em jesus
refletindo em jesus
e digerindo ruminando aquilo que
assimilei na última leitura na última
palestra que assisti
e aí vou embora a nossa dizendo assim
se fosse no topo do topo do monte ao pé
da multidão desorientada ou no recinto
da sinagoga onde lia os escritos
sagrados para ouvintes atentos fosse na
casa de pedro alinhando anotações da boa
nova ou na barca dos pescadores e
converte em catedral luminosa da
universidade natureza pois sempre o
mestre leal ao ministério do ensino
erguendo conscientes e levantando
corações não somente no socorro às
necessidades de superfície mas na
solução integral aos problemas da vida
eterna isso que eu e semana olha só
é aquela pedra luminosa na universidade
natureza essa passagem
a parábola do semeador que nós começamos
a estudar né sai concluindo estamos no
meio do estudo aliás é
e começa com jesus se sentando no
banquinho do barco
a cátedra a universidade jesus é um
barco de pescador a sala de aula ela
natureza era cafarnaum era olá
e os alunos os homens de boa vontade tem
parava para ouvir só em parasse para
ouvir funk
e se tivesse um coração aberto
e aí
se tivesse ouvido de ouvir
em toda carreira de jesus foi dedicada a
isso né erguido consciências e
levantando corações olha erguendo
consciência levantando coração une
platônica do tribuno espírita é da
tribuna espírita do verbo espírita deve
ser sempre ó up no inglês é assim a
minha tá cima não pode ser nunca baixo
astral tem que ser alto astral tem que
ser alegre tem que ser otimiza tem que
ser esperançoso
e aí
e quando a gente falava assim nos
miudinhas não sei quem vai lembrar disso
né da joana a gente fala assim building
então é aquele que doeu mas ele falava
isso rio galardão joga jardim entendeu
ela é aquele miudinho é aquele que você
chega né lá vou para o afonso chagas
chega lá para o simão pedro e fala assim
é esse mão nessa palestra e a sua hoje ó
vai doeu mas falei isso rindo e
significa que cutucou que machucou que
foi a dinheiro na consciência mas ao
mesmo tempo te deixou otimista alegre
nossa descobri um defeito que eu não
sabia que eu tinha
o acordei despertei
e não pode ser aquela cutucada você
falar então vou desistir de tudo porque
não tem solução mesmo eu não tem não
pode ser se isso acontecer isso
acontecer aqui vocês me fala viu não
pode não
e não das mas é para todo
mundo tá indo viu alegre otimista porque
eu imagino
o melhor do meu esforço imaginativo quem
os momentos de jesus com os discípulos
eram muito alegres
a salvo a última ceia salva aquele
momento no horto né o momento extremo
acho que não mais foram momentos muito
felizes muito alegre muito otimista
oi e a prova disso é a saudade que ele
sentia um dele você sente saudade de
alguém que abaixar só um gente você
facilitar queria tanto tá do lado
daquele sujeito que só fala coisa
negativa ninguém pensa assim no entanto
ai que saudade está perto do chico o
chico era tão alegre tão otimista tão
afastar
oi e aí meu amor e me serra
e aliás encerra não ele avança né no
mesmo livro doutrina estão em escola no
capítulo 12 capítulo seguinte estudo
como deve rota aliás como dever estudo
como dever é o título da lição ele
começa dizendo compreendamos assim nas
instituições do espiritismo e restauram
o evangelho para atualidade o culto do
estudo edificante como simples de ver o
irmão não fala como de ver ele fala como
o simples dever é um mínimo casa
espírita que não tem pelo menos uma
tarefa de estudo da obra básica de allan
kardec
ah pelo amor de deus
e olha na casa do caminho e melhor usar
em casa caminho de jerusalém
o pedro felipe tiago estruturaram uma
super tarefa de assistência fraterna
socorro a viúvas né ah ah doentes há
órfãos aí um dia apareceu por lá um dos
doentes chamado de jesiel que muda o
nome para estevão e quando ele sara ele
se candidata como cooperador da casa
a nossa quero retribuir o socorro que eu
recebi trabalhando
é mas não eram simples do inter estevão
ea certa altura estevão chamar pedro
quero o grande patriarca do colégio
apostólico serão chama pedro e fala tá
certo vocês dão um pão dá um cobertor dá
um remédio tão água dá um leito
é mas vocês falam precisa infelizes em
nome de quem que vocês estão fazendo
isso vocês falam de jesus para eles
e vocês ajudam eles a entender a própria
dor o próprio sofrimento o sentido da
dor
se você senão eles a esperar algo maior
após a morte
ah não então vou fazer isso gente olha
ah e assim que estevão inicia na casa do
caminho em jerusalém o trabalho de
preleção evangélica
o gelo se da ação de esclarecimento do
evangelho de nosso senhor jesus cristo
em toda casa espírita deve ter lá o
sopão uma sopa para a terna né uma
refeição fraterna o o a produção de
enxovalzinho para mãe e criança carente
deve ter lá o seu trabalho né de socorro
aos enfermos o trabalho mediúnico
trabalho espiritual agora é
importantíssimo que todos salão espírita
no país e no mundo fale de jesus aos
sofredores apresente jesus as ofertas
e por isso é meio continua dizendo assim
é indispensável sacudir o marasmo do
conformismo nos recessos do próprio ser
focando a observação em linhas
renovadoras da emotividade do pensamento
araksya levem nossas percepções e
concepções no voo do progresso é só lhe
falava muito isso não é sheila e as
linhas velho sal muito esse termo né é o
mesmo tá dizendo é importante que as
tarefas tem uma sigo essa linha do
esclarecimento e da renovação
em toda a tarefa da casa espírita tem
que ter com o último propósito é esse
dalprat sopa para ensinar alguma coisa
bom né que tá entrando aí agora o meu
amigo felipe mascarenhas o felipe é lá
do rio grande do sul viu gente ele
também é do grupo assim como a sheila e
rogério por felipe tá aqui conosco então
é muito importante que todo trabalho na
casa espírita de evangelização mediúnico
e assistência fraterna de orientação
espiritual de passe todo trabalho
espírita deve deixar algum perfume de
entendimento cristão evangélico no
coração de quem busca
e enfim
e não pode haver trabalho numa casa
espírita que não têm um selo de jesus
e em que o assistir do amparados
ocorrido não reconheça jesus ali
e não é a trabalho dos homens é socorro
corpo
a não ser imortal e aí mana encerra
dizendo assim
e para isso é imprescindível que o
estudo nos favoreça porquanto a
existência é passo da evolução em que o
conhecimento é pão do espírito quanto o
pão material é sustento do corpo com
essa frase de amor a gente entende um
dos versos do pai nosso o pão nosso de
cada dia dai-nos hoje que pão
e aí
o acordei de manhã de manhã fui na
padaria comprei um pão para sem manteiga
come
é mas foi incapaz de pegar um livro
embora porque nininho um minuto
sabedoria do pastorinho abrir e leu a
mensagem antes de ir para o trabalho
e se eu fizer um pai nosso no caminho no
serviço eu vou estar agradecendo o pão
com manteiga
é mais rejeitei o negligenciei o pão do
espírito
é um detalhe o pão que ia me ajudar a
atravessar 8 horas de jornada de
trabalho convivendo com gente difícil é
aquele que eu deixei lá na prateleira lá
na mesa fechado
é uma leitura e a pequenininha
o meu amigo nosso aqui de minas
queridíssimo é assim os grandes
professores da minha vida zezé amaral
ele é lá de divinópolis e o zé ele é
muito engraçado mas ele quanto para
gente como é que ele fez quando ele
resolveu parar de fumar primeiro ele
contou como é que foi que ele resolveu
parar de fumar ele tava fazendo uma
palestra na hora que ele acabou a
palestra nossa senhora poder aproximou
dele para você olha gostei muito da
floresta do senhor mas eu não vou dar
valor em nada que o senhor falou
e aí assustou né zé um palestrante
excepcional
é mas porque minha senhora porque o
permitem que você tava falando aí de
evangelho eu tava vendo aí na
transparência do bolso da sua camisa o
maço de marlboro aí ó
é da camisa do zero ela para ver o marco
cigarro nem fez aparece com o negócio
aparecendo aí ele disse que foi para
causa chateado com aquilo triste tirou
um maço de cigarro símbolo o jogou no
lixo
em três horas da manhã estava lá
tentando consertar ver se salvava um
perfumar e se espera aí ele falou vou lá
para operar para conversar com o chip
que eu tenho que parar de fumar e eu não
consigo parar de fumar e não tá certo
essa vida minha fumando veio aqui em
uberaba chegou para o tio chico e conta
uma história para ele virou para ir para
você meu filho
e você não vai largar do cigarro porque
se odeia ele você tá odiando ele e o
ódio aprisiona você tem que aprender a
malu só o amor liberta
e vamos agora mãe como é que esse
negócio voltou para divinópolis pegou
uma cigarro olhou para ele fosse meu
amigo
e você foi meu companheiro em tantos
momentos de angústia e sofrimento
quantas vezes eu estava nervoso pensa
flip você me acalmou só que devemos
viver um divórcio amistoso não litigioso
devemos nos separar amorosamente eu te
deixo e você me deixa mas continuamos a
nos amar
bom e no mesmo bolso de camisa onde ele
andava com mar cigarro sabe que ele fez
pegou um minuto sabedoria do carlos
torres pastorino e colocou no bolso
todas as vezes que ele vinha vontade de
fumar ele enfiava a mão no mesmo bolso
só que dessa vez tirava o livrinho abrir
ele uma mensagem
bom e fazer outra coisa ele ia lá no
cofrinho que ele comprou e ele calculou
o valor que seria de um cigarro ele
depositava em moedinha lá no cofre
depois de vários anos fazendo isso ele
comprou um terreno lá em divinópolis
comprou um terreno pois de mais de 20
anos fazendo isso comprou um tempo mas
abrir a aquele pão espiritual é alimento
da alma há momentos em que nos sentimos
fracos vem na missão espiritual
desparecidos
o e às vezes uma leiturinha de dois
parágrafos
e às vezes uma mensagem uma pílula
azinha né uma mensagem fraterna que a
gente encontra aí no youtube hoje a
oferta tanta
a 15 minutinhos mede uma fala do alberto
almeida uma falar do felipe mas caranha
né mas carece aí você escuta aquilo
aquilo te conforta aquilo que anima
é aquilo que te deixa animado
eu não tô espiritual que a gente tem à
disposição jesus deixou a isca do
fermento não é assim antigamente que a
isca ea passando de mãe para filha
a pizzaria lá em anápolis até hoje os a
mesma isca há mais de um século jesus
deixou uma isca e a gente vai fazer no
pão e distribuindo e aí quem recebe né
aí fica da coalhada também filha né da
nascente nessa marinho a isso que tu vai
ser no passado e a gente vai
multiplicando aqui
e olha que pode ir encerra a gente vai
para o capítulo 13 desse mesmo livro da
outra escola espiritismo estudo é
levando diz uma coisa maravilhosa ele
fala assim
e as assembleias em que se exprime quais
aquelas dos cristãos primitivos devem
ser reuniões de intercâmbio cultural em
que as letras consoladoras educativas
interpretadas pela inteligência madura
se constituam substância nutriente das
aulas de novo substância nutriente da
alma
o que alimenta a alma tão ruim o e-mail
tá dizendo que as reuniões espíritas
hoje devem seguir aquela mesma essência
que ele mesmo princípio do cristianismo
primevo e o cristianismo da primeira da
primeira hora que eram sobretudo reunião
de intercâmbio cultural começa por aí
principalmente aquelas que foram
desenvolvidas por paulo no mediterrâneo
na ásia menor no mundo grego né porque
paulo congregava pessoas de origens
culturais e sociais diferentes então era
sobretudo um processo de
confraternização e nesse processo de
confraternização entre aquelas almas tão
diferentes havia troca de cultura
olá tudo isso como base para o principal
prato principal que era troca de
espiritualidade consolo e conforto por
que que eu tô dizendo isso que quando
você pega um livro igual paulo estêvão
você não atende só espiritismo não
atende só evangélica se ele melhora seu
vocabulário você conhece melhor a
geografia do mundo a história do mundo
antigo
e a minha avó era de uma cultura absurda
né muito daqui conhecer a minha avó
minha avó era de uma cultura e
impressionante leu 19 vezes o livro
paulo e estevão mas não era para falar
que leu não eu descobri sozinho que ela
tava lendo a 18ª 19ª vez ela lia porque
cada vez que ela me ela descobri um
negócio diferente e muitas vezes ela me
procurou foi meu filho essa essa região
que cita aqui onde isso fica 83 anos de
idade eu mostrando em mapa bíblico para
ela onde ficava a cesareia marítima para
aprender com 83 anos
já aprendeu
e olha espíritas tem que cumprir esse
papel é continue mandando e todos
sabemos que é preciso conhecer para
renovar e renovar para progredir o coisa
linda conhecer para renovar e renovar
para progredir porque quando jesus fala
para mulher samaritana que ele tinha
água viva para oferecer água viva uma
expressão hebraica gente que faz
referência a água corrente
o israel antiga água de rio água decorre
água que corria era água viva
é porque jesus menciona a água corrente
a água viva isso porque a mulher tava
retirando água de um poço ou seja a água
parada porque o evangelho em água
corrente o evangelho a renovação
constante
e quem estaciona que fica estagnado no
tempo
tu não bebeu da água vida
e agora quem sempre está revendo seus
conceitos suas práticas seus princípios
e se tornando alguém novo a cada dia
renascendo com só diferente do que era
ontem seguindo aqueles princípios do
santo agostinho no livro dos espíritos
né da autocrítica da autoanálise e se
alguém água-viva era o corrente água
correndo
a correnteza de rio avançando para o mar
é um exemplo quebrado luiz utiliza lá no
prefácio do nosso lar
oi e aí a gente encerra hoje com um
e-mail dizendo assim
e restaurando paralítico disse-lhe jesus
levanta-te e anda e diz pedindo a mulher
sofredor aconselhou persuasória vai e
não erres mais isso equivale a dizer
earth e com a minha diante segue e
aprendi a viver no desdobramento de
nossa tarefa doutrinária não nos compete
pois esquecer que se a obra espírita é
apoio à solução das lutas pendentes no
campo físico é também amparo definitivo
as inquietações do campo espiritual
sedento de amor e luz então olha só
jesus erguer um paralítico em seguida
entregava para ele para pagar aquele
lanche que mainha pronta né e bruno
guardanapo meu filho leva na mochila que
você vai sentir fome e a gente falou
precisa mãe aí depois te dar conta do
paypal mãe fez um longe para
a minha fina claro então jesus curava
paralítico e fazer um lanchinho forma
leva essa frase com você
o salvado a mulher pecadora fazer um
lanchinho para leve esse pãozinho com
você vai ser importante na sua jornada
e a casa espírita deve cumprir esse
propósito a gente dar o passe a gente dá
o prato de sopa a gente dá o agasalho
mas dá uma palavra de bom ânimo de
otimismo e de esperança e alegria ou o
material de reflexão íntima para o outro
embora civil caminho voltar para o ar e
para o emprego mas refletindo né
amassando aquela massa sovando aquela
massa de pão
e esse é o propósito de evangélico ou
ensino das verdades eternas das palavras
de vida eterna iluminar consciência e se
a proposta desse trabalho esse é o
propósito da carreira mediúnica de chico
xavier esse foi o propósito do
apostolado de allan kardec e é isso que
se fazia sobretudo na família que está
na primeira aula jesus abençoe até a
semana que vem né
e aí